# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

---

## Положительные моменты

- Легаси, как правило, привязано к какому-то определенному стеку технологий. Разбив его на микросервисы, мы можем совмещать различные стеки, без потери надежности и производительности.
- Разбив одну большую систему на некоторое множество микросервисов проще определить зоны ответственности комманд, что упрощает менеджмент и снижает возможности перекладывания ответственности с одного подразделения на другое
- Опять же, при использовании какого-то количества микросервисов, проще и быстрее как изменять существующие элементы, так и внедрять новые. Упрощается и механизм отката внесенных изменений.
- Повышается отказоустойчивость всей системы, расширяются возможности его обслуживания. Упрощается масштабирование как со знаком плюс, так и со знаком минус. Можно оперативно добавлять/уменьшать мощности исходя из потребностей.
- Упрощается документация. Поддержка в актуальном состоянии.

## Возможные трудности

- Придется пересмотреть организационную структуру. Вероятно, придется увеличить штат ИТ подразделения. 
- В переходный период, с вероятностью 90%, будут возникать проблемы, эффективность команды может снизиться.
- Возможны дополнительные затраты на обучение имеющихся сотрудников.


### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
