# Домашнее задание к занятию "11.04 Микросервисы: масштабирование"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

> Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
> Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
> 
> Решение должно соответствовать следующим требованиям:
> - Поддержка контейнеров;
> - Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
> - Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
> - Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
> - Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
> - Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.
> 
> Обоснуйте свой выбор.
_______________

На ум приходят кубернетес и docker-sworm.
Рассмотрев их подробней можно отметить по пунктам:

- Поддержка контейнеров: Доступна в обоих вариантов, но Кубернетес более вариативен, в отличие от Сворма, который поддерживает только Docker
-  Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов: И там и там присутствует внутренний DNS.
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования: Теоретически поддерживают оба продукта. Но Кубернетес имеет автоматический режим, посредством HPA, в то время как ServiceScale работает в ручном режиме.
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования: Кубернетес умеет это делать автоматически, в зависимости от нагрузки. В Сворме подобный механизм не предусмотрен.
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы: Оба продукта умеют разделять ресурсы для использования внутри и снаружи.
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.: Оба продукта поддерживают как использование переменных, так и умеют прятать их в секреты. Хотя при использовании Сворма придется использовать нативный Docker Secret.

На основании вышеизложенного, наш выбор остановится на Кубернетес.

