# Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.
____________

По наличию документации и распространенности лидирует GitLab. Это и репозиторий, и контроль версий и CI/CD и поддержка практически любых IDE.
Если GitLab не устраивает в плане безопасности для хранения секретов, то можно добавить Vault.
И то и другое доступно как inCloud так и on-Prem.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.
____________

Для сбора логов умные люди придумали стек ELK.
Сам elasticsearch выступает в качестве центрального хранилища с функциями полнотекстового поиска.
logstash - фильтрация
filebeat отвечает за доставку логов.
Ну а смотреть за всем этим можно в Kibana.
Плюсы все те же:
- Широкая известность, отличная поддержка как от вендора, так и от коммьюнити.
- Большое количество инженеров на рынке, знакомых с продуктом,  как следствие.
В качестве ложки дегтя стоит помнить от требовательности стека к ресурсам, в частности объему RAM.

В качестве альтернативы можно посмотреть в сторону PLG стека. Он состоит из, собственно, promtail, как инструмента доставки, loki как место хранения, и grafana как средство визуализации.
Это решение менее требовательно к ресурсам и имеет свои как плюсы так и минусы.
LogQL - менее распространен и функционален чем QueryDSL, но имеет интеграция с K8s.


## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.
___________

И снова очевидные решения:
- Prometheus
- Kubewatch

И как вишенка на торте:
- Cabin для мобильных устройств

При ближайшем рассмотрении:

### Prometheus
- Подключение целей как через обнаружение, так и через статические конфигурации.
- Подходит для мониторинга как железных хостов, так и мониторинга на уровне кластера.
- Поддержка шлюзов.
- Использование HTTP как шины связи.
- PromQL - мощный и гибкий язык запросов.
- Grafana как средство визуализации.
- Подключение различных мессенджеров, как канадлв оповещения.
- Широка поддержка одухотворенных масс.

### Kubewatch
- Использование клиентской библиотеки Kubernetes.
- Гибкое определение ресурсов для мониторинга.
- GO - тоже очень популярный язык.
- Поддердка Slack
- Поддержка Helm

И при всех вышесказанных, оптимальным будет выбор Prometheus, что подтверждает и массовость его использования.

### Cabin
- Не совсем мониторинг, скорее инструмент управения кластером Kubernetes
- Однако имеет свои дашборды, на которые выводятся основные метрики
- Разработан для использования на мобильных устройствах
